---
title: <div class="about-title">Abo<div style="color:#00bbff">u</div>t</div>
date: 2022-10-09T14:06:24+08:00
indentFirstParagraph: true
indent: true
badge: false
---
你好！欢迎来到我的博客空间，感谢你抽出时间来进一步了解我和我的博客理念。我是北京邮电大学计算机技术方向的一名工程硕士研究生，读研之后总觉得需要考虑的事情越来越多，内心变得过于浮躁，对以往做过的决定也开始产生怀疑，因此希望能找到一种方式让自己静下来思考。思索再三，最终我决定开始搭建这个博客，写下这篇文章，尝试能否在写博客这件一直想做的事情中找到答案。

[^1]![about/bird.jpg](/images/about/bird.jpg "思索")

似乎计算机领域的很多人都喜欢搭建博客，以此记录自己的成长历程，提高在网络上的知名度。我也一样，大概两三年前就想要搭建一个属于自己的博客，但一直没有搭建成功，为什么呢？主要原因是没有找到自己喜欢的博客风格，包括博客的样式和写作的内容。偶然间发现了 [reuixiy](https://io-oi.me/)[^2] 的博客，首字下沉的样式让我眼前一亮，同时尝试使用传统纸质杂志的样式让读者减少思绪跳跃，沉浸到阅读中。这种风格给我的第一反应就是让我想到了《意林》，着实让我感到欣喜，更加激起了我搭建博客的欲望，迫不及待地搭建一个意林式的博客空间。

博客的样式决定了，那到底具体写一些什么呢？我参考了很多博主写的内容，有写随心感想的，有记专业知识的，有感悟生命的，有记录刷题的，总的来说还是把博客作为了一种记录学习及生活的载体。我写的话无非也是生活感想和技术总结两大类，但这还是过于空泛，如果什么都写的话就更没办法借此平静自己内心的浮躁，因此必须提前进行一些设想。我希望我博客中的每一篇文章都是经过充分思考的，生活类的能有一些观点而不只是记录流水账，技术类的能成体系亦不只是复述抄录，文字具备营养，目的不离初心，勤耕不辍，精业笃行，不止于此，遇见成长。

万事万物都会有自己存在的意义，我希望我的博客空间也可以实现它的意义。对我，慰藉心灵，助力成长；对你，抛砖引玉，有所启迪。再次感谢你的宝贵时间，愿所有的付出都有回报，让文字承载着信仰，寻找未来更好的自己，你我共勉。

粗工拙弄，至于再三，谨于今时，落之于万维。{{< boat >}}[^3]

<br />
{{< align right "二〇二二年十月九日" >}}

---
[^1]: 原图来自 [网络](http://www.archcollege.com/archcollege/2018/1/38745.html)。
[^2]: reuixiy 还有 [另一个博客](https://yixiuer.me/)，同时开源了其使用的 [MemE](https://github.com/reuixiy/hugo-theme-meme) 主题。
[^3]: 图标来自 [阿里妈妈春树社图标库](https://www.iconfont.cn/collections/detail?spm=a313x.7781069.1998910419.dc64b3430&cid=167)。
